# Разделение на домены

### Логика доменного разделения:
Базируется на бизнес-направлениях (медицина, финансы, ИИ и т.д.).
У каждого домена — чёткие границы ответственности и владельцы данных.
Позволяет внедрить Data Mesh подход, где данные — продукт.


Предлагается выделить следующие домены, с учетом стратегии развития бизнеса:
1. Core-бизнес - оказание медицинских услуг
2. ИИ-технологии - развитие Copilot медицинского работника и в диагностике
3. Финтех - банк
4. Фармацевтика (партнерство)
5. Мед. техника (партнерство)
6. Корпоративные сервисы - единый сервисы для сотрудников 

Ключевые преимущества:
1. Соответствие доменов орг. структуре компании, что положительно влияет на эффективность процессов по закону Конвея.
2. Быстрый time-to-market. Нет централизованного узкого места — DWH. Всё разбито по слоям.
3. Масштабируемость и гибкость. Можно подключать новые бизнесы (электроника, фармацевтика) без переписывания всего. 
4. Независимость развития доменов. Домены соответствуют ограниченным контекстам со слабой связностью между собой, что позволяет масштабировать бизнес-вертикали независимо
5. Изолированные контуры, которые обеспечивают сохранность Банковской и Медицинской тайны - снижение регуляторных рисков
6. Появление новых направлений отлично вписывается в такой принцип разделения - единые правила на уровне головного офиса

Риски:
1. Необходимость заключения соглашений с клиентами для передачи данных между юридическими лицами
2. Снижение эффективности интеграции со смежными направлениями из-за кросс-функциональной коммуникации между бизнесами